希望大家的同意書都簽好了，因為今天我們要和大家最喜歡的員工之一一起，去 raised floor 小小參觀一下，大家跟 Chris 打聲招呼吧。
我們來這裡是要打招呼給我們最喜歡的系統之一，IBM Z17。
你可能沒有 Z17，觀看時可能用的是比較舊或更新的機型。
但大致上，零件是相同的。
這些零件可能旋轉過，放置在略有不同的位置，但大型主機通常放在一個或多個像這樣的機架中。
可以從處理器、IO 及支援基礎架構來看它。
我們先從 CPC 抽屜開始，叫它抽屜是因為它像這樣像床頭櫃一樣能拉開。
這裡有主要的處理器與記憶體。保持這些集中且互連很重要，因為連接越短，存取越快。
一個有四個 CPC 抽屜的系統，可以有最多 208 個處理器及 64 TB 記憶體。
這台設備的電力供應非常驚人。
有多組電源供應器、負載點、電壓調節模組及處理器電源控制卡，配備有壓力、溫度和濕度感測器。
這麼多科技的部分原因是我們在執行很多重要工作，但冗餘機制同樣重要。
這些元件多為 N 加二冗餘設計，意思是即使有兩個故障，系統仍有足夠備件繼續運作。
你看這個系統，相較於 Z16 單執行緒效能提升 11%，卻用電量降低 17%。
這是一項非常重要的數據。
CPC 櫃子內還有 PCIe fan out，一種集中多條線纜連接 IO 裝置的技術名稱。
這是它們所連接的位置示例，這是一個 PCIe IO 櫃，完整的 Z17 最多可配備 12 個。
每個 PCIe IO 櫃有 16 個插槽，可用於網路、加密、儲存及系統間通訊。
這些處理器是整個系統的核心，IBM 稱它們為 tell them two 處理器，每顆採用五奈米技術，含 430 億個電晶體。
這些處理器將執行作業系統、應用程式和工作負載，並有專用的 DPU 用於加密和 AI 等任務。
但樂趣不只於此。Spire 是一款新 PCIe 裝置，內建 32 個類似於 Telum 的 AI 加速器。
如果你在執行大型語言模型或用於詐欺偵測的 AI 工作負載，且不希望這些工作佔用主處理器，Spire 可能是 PCIe 槽位中空缺位置的好選擇。
這硬體相當厲害，但如果你曾組裝過自己的 PC，應該對很多術語不陌生。你甚至可能想說，這不就是大型 PC 嗎？嗯，部分是，也部分不是。
大多數情況是否。它是專為安全且交易量高的商業應用而打造的系統。你可能見過為遊戲、辦公或影音錄製剪輯設計的 PC。
不同 PC 配備各自擅長的配備——頂級顯示卡、超快儲存裝置和大量 RAM，再加上一台印表機。
但核心來說，它們都執行相同的作業系統，使用同類的處理器，具備中等偏上的指令集能力。
這類系統不只是為商用應用配備，更是從零開始設計並建造，專門針對安全且交易量高的商業應用。
我們看的是硬體，以及其上所有韌體、millicoat、OS 代碼和應用程式。你猜對了，極擅長執行商務應用。
所以別指望什麼 IBM Z 版 Skyrim 很快出現。連顯示器插孔都沒有，因為根本不需要。誰會需要呢？
是的，除非你要換零件或拍攝示範影片，否則不需要親自靠近主機。
那如果你需要重新啟動或重新設定什麼呢？這就需要特殊權限，這種管理由這兩套系統負責。
技術上講，這兩套系統中第二套是備援，不過，這其實是一台硬體管理設備，或稱 HMA。
它執行硬體管理控制台和支援元素功能，分別稱為 HMC 和 SE。
老實說，一堆縮寫我也頭昏眼花。
你只要知道這些系統上不會執行任何客戶應用程式或工作負載，它們只是讓人登入並管理系統的工具。
這樣，如果為這兩個 LPAR 設定了 Network Express 卡，但又要讓它連接其他 LPAR，就能用 HMC 來調整。
這就是虛擬化和企業系統的厲害之處。
當然，不會讓任何人任意存取或亂動裝置，權限會透過單一登入和多因素驗證嚴格控管。
像是要關閉系統，還能設定需要兩位授權使用者批准，真的很嚴謹。
如果你對硬體有興趣，有大型主機工作專門負責布線、重配置、升級及幕後系統管理。
請記得，這與整個資料中心相關聯，所以它並非一座孤立的島嶼。
只要加上電力、儲存和一些網路，就像其他系統一樣，就差不多可以使用了。
即使你從未真正看到你正在使用的系統，請放心，它是用性能與安全為優先設計的優秀硬體與軟體打造。
大家一起說，謝謝你，Chris，再見，Chris，大家一起說，謝謝你，Z17，再見，Z17。